## Методы и материалы

Разрабатываемый программный модуль соответствует следующим требованиям:

- программный модуль совместим с 1С:Управление торговлей редакции 10.3 и 1С:Бухгалтерия редакции 3.0;
- данные переносятся из 1С:Управление торговлей в 1С:Бухгалтерия;
- из документа «Платежный ордер: поступление денежных средств» в документ «Поступление на расчетный счет»;
- возможность указания периода, за который должны быть выгружены документы «Платежный ордер: поступление денежных средств»;
- возможность выбора конкретных документов из файла выгрузки при загрузке данных;
- настройка соответствия загруженных данных с уже существующими.

Модуль не исключает полностью участие пользователя в процессе переноса данных. Пользователю необходимо настроить модуль в соответствии с индивидуальными потребностями предприятия, запустить процессы выгрузки и загрузки данных, проконтролировать перенос данных и при необходимости внести коррективы.

Для корректной и эффективной реализации поставленной задачи по разработке программного модуля были предоставлены и тщательно проанализированы базы данных предприятия: 1С:Управление торговлей (ред. 10.3) и 1С:Бухгалтерия (ред. 3.0). Важно отметить, что внесение изменений в исходные данные баз 1С не предполагалось. Поэтому при разработке модуля необходимо было ориентироваться на уже существующие структуры, форматы и взаимосвязи документов.

Разработка модуля осуществлялась с применением внешних обработок в обеих конфигурациях 1С. Они позволяют расширить функционал программы за её пределами, интегрировать дополнительные возможности и выполнять сложные операции, не предусмотренные стандартными средствами.

Обработки 1С – это специальные объекты конфигурации, предназначенные для облегчения работы пользователей или администраторов баз. Они способствуют автоматизации и ускорению выполнения рутинных задач [@суханова2023разработка]. Внешние обработки представляют собой обработки, которые не входят в состав прикладного решения и хранятся в отдельных файлах с расширением *.epf. Основное их преимущество заключается в том, что такие обработки можно использовать в различных прикладных решениях без изменения структуры самих решений [@зарипова2023разработка].

Процесс обмена данными между системами «1С:Управление торговлей» и «1С:Бухгалтерия» осуществляется посредством XML-файлов. При выгрузке из «1С:Управление торговлей» информация из документов структурируется и сохраняется в формате XML. Затем, модуль интеграции в «1С:Бухгалтерия» считывает данные из этого файла и, после настройки соответствия пользователем, преобразует их в соответствующие документы бухгалтерского учета.
